# Геопозиция по IP [ F | B ]

<aside>
💡 Эта задача построена на реальном кейсе. В своё время мы делали сервис, в котором нужно было определить, с какой точки стучится на ендпоинт юзер, а затем, предложить ему соответствующую логику работы приложения. Банальный пример — французу хочется видеть цены в евро, а не в долларах, а американцу не сдались японские йены.

</aside>

Итак, в вашем распоряжении CSV-таблица (**[тыць](https://www.dropbox.com/s/wo0dexr0p3q4fgb/IP2LOCATION-LITE-DB1.CSV?dl=0)**), в которой вы найдёте длинный перечень строк с диапазонами IP-адресов (от и до  — 1-й и 2-й столбец соответственно), а также страной, которой выданы эти IP.

Ваша заключается  в том, чтобы написать веб-приложение на Express, выделив ендпоинт, по которому размещённый на сервере алгоритм сможет определять, откуда постучался пользователь и возвращать ему и значение IP-адреса, и страну, с которой был осуществлён запрос.

- **Приложение должно уметь:**
    - *определять IP-шник юзера по переходу*
    - *определять локацию юзера по IP-шнику, используя CSV-базу*
    - *возвращать юзеру диапазон адресов (в «человеческом» понятном виде) и страну по таблице*

> 🙏 **Обратите внимание,** NPM-сила, мы признаём это, но определять локацию вам нужно БЕЗ дополнительных модулей, а пользуясь приложенным выше CSV-файлом.
> 

Ваш проект можете делить на несколько модулей (зачем? — жду вас в личке, если застопоритесь на стадии понимания задачи). Не торопитесь, никто не гонит. Ваш алгоритм может работать крайне медленно на первых стадиях, подумайте, как его можно ускорить (маленький привет от задачи [**Insta Giveaway**](https://www.notion.so/Instagram-Giveaway-F-B-3720cab5d4d642f8903ddc8b94e70ea3)).

### **Как мы будем проверять:**

Само собой кодревью. Но сперва тест на работоспособность: вы запускаете Ngrok на своей стороне (**[вот линк](https://ngrok.com/)** для ознакомления этой консольной утилиты), мы стучимся на указанный в коде ендпоинт и хотим видеть всё, что описано выше в виде JSON-респонса.

### 👆 **Как себя проверить?**

Мы подготовили для вас список IP-адресов, которые выделены на конкретные страны. Если вы всё сделали верно, то ваш скрипт должен успешно возвращать response (или для старта выводить в консоль), указывая на правильную страну при отправке айпишника в Body запроса:

> `Chile — 45.232.208.143
Armenia — 185.182.120.34
Mexico — 45.177.176.23
Turkey — 5.44.80.51
Norway — 91.149.48.22
Spain — 83.229.33.3
Cyprus — 203.24.108.65
UK — 23.43.23.15
Ireland — 89.28.176.5
Romania — 77.83.248.211`
> 

Для проверки также можете установить Ngrok и поиграться с Proxy, стучась на открытый нгроком адрес.

Удачи, ребят!