# Redistribution

Веб-разработка — это не только про красивые менюшки и модные сервисы. Как будущий бэкенд разработчик, работая над каждой таской, вы должны держать в голове следующий кейс: «а что, если завтра моим сервисом и моими лямбдами будут пользоваться десятки, сотни тысяч человек в сутки»? Уверяю вас, что сотни запросов в секунду, которые посыпятся на ваши «прекрасно работающие» лямбды их попросту убьют.

Эта таска немного перевернет ваше восприятие того, как можно делигировать нагрузки между функциями,  грамотно распределяя обработку тысяч запросов. 

<aside>
💡 У AWS для решения подобных задач есть отдельный сервис и ваша задача — разобраться, как выстраивать подобные очереди запросов используя этот «загадочный» сервис.

</aside>

А теперь, собственно, сама задача:

> Итак, у вас есть пять магазинов с уникальными идентификаторами (имя шопа, айдишник и т.д. на ваш выбор). У вас есть скрипт, который будет генерить имена юзеров, рандомно выбирая один из доступных идентификаторов + один левый, который не связан ни с одним из магазинов. При желании, можете использовать токенизацию и валидировать ваши запросы по токенам, получая всю необходимую информацию из них.
> 

> Что имеем: запросы начинают буквально расстреливать вашу лямбду, как ВСУ орков. Но при этом задача лямбды — сохранить валидный запрос (тот, который обращен к одному из магазинов) и сохранить его в вашу базу данных. Если запрос не обращён к одному из магазинов в вашем «золотом списке», реджектим его, не сохраняя никакой инфы в базу.
> 

<aside>
💡 **Что у нас вместо HIMARS?** 
Для создания нагрузки юзаем [K6](https://k6.io/). Страшного там ничего нет, за пару часов разберетесь, не переживайте.

**Где хранить инфу о постучавшихся юзерах и «как выглядят эти юзеры»?**
Сущность юзера, что-то вроде: имя, пароль (его не нужно валидировать), рандомное слово в качестве поисковой фразы, идентификатор магазина. Юзаем RDS Postgres (обращаем внимание, чтобы не применить платный инстанс базы — AWS любит такое).

**Как все это осознать?**
Юзаем сервис [draw.io](http://draw.io) и его аналоги для того, чтобы создать схему вашей БД.

</aside>

После того, как у вас получилось с тестированием лямбды, у вас прекрасно работает нагрузочка (не увлекайтесь с большими батчами запросов — Free tier на лямбде ограничен 1 миллионов запросов в месяц), реализуем еще одну фишечку:

<aside>
💡 Добавляем таблицу использования токенов (идентификаторов ваших магазинов), т.е. вы должны засчитывать и инкрементить каждый запрос по магазину. При достижении, скажем, 10 тысяч запросов, на дальнейшие запросы возвращаем респонс о том, что лимит исчерпан.

**В чём суть этой подтаски?**
По сути, вы имитируете некий платный сервис, который позволяет юзать ендпоинт (а в вашем случае токен) ограниченное количество раз. За дополнительные возможности придется платить, се ля ви.

</aside>